# Исследование закономерностей, определяющих популярность компьютерных игр

[ipynb](https://github.com/KseniaKar/Portfolio/blob/main/games/games.ipynb)

## Описание проекта

Интернет-магазин продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.


## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **numpy**
- **seaborn**
- **matplotlib**
- **scipy*




## Вывод

Меньше всего игр было с 1996-2000, после восходящий тренд, больше всего игр выпустилось в 2008-2009 годах, после количество выпускаемых игр идет на спад
Больше всего продаж на платформах PS2, X360, PS3, Wii и DS
На платформе PS2 пик продаж достигался в 2004 году, после идёт резкий спад
На платформе X360 пик продаж достигался в 2010 году, после идёт резкий спад
На платформе Wii пик продаж достигался в 2009 году, а на платформе PS3 в 2011
На платформе DS пик продаж достигался в 2007-2008 годах
PS были популярны до 2000 года, после появилось PS2 и стала лидировать по продажам
С 2006-2007 года PS2 обогнали Wii, DS, X360 и PS3
C 2014 года самой популярной является PS4
Характерный срок жизни платформ топ-10: 7-10 лет
Будем считать актуальными данные с 2014 года
Потенциально прибылиные платформы: PS4 и XOne, они появились относительно недавно и являюся самыми популярными на 2016 год.При этом PS4 лидирут.
Суммарные продажи растут с оцеками пользователей, связь не линейная.
Суммарные продажи растут с оцеками критиков.
Самыми прибылиными являются жанры: Shooter, Sports, Platform, Fighting и Role-Playing
Самыми низкоприбылиные жанры: Strategy, Puzzle, Adventure
В Северной Америке топовыми являются платформы: X360, PS3, 3DS, PS4, XOne
В Европе топовыми являются платформы: PS3, X360, XOne, PS4, 3DS
В Японии топовыми являются платформы: PS4, 3DS, PS3, PSV, WiiU
В Северной Америке топовыми являются жанры: Action, Shooter, Sports, Misc, Role-Playing
В Европе топовыми являются жанры: Action, Shooter, Sports, Role-Playing, Racing
В Японии топовыми являются жанры: Role-Playing, Action, Fighting, Misc, Shooter
В Северной Америке и Европе лидируют рейтинги E, M, T. В Японии на первом месте неопределенный рейтинг, после идут также E, M, T. E - Для всех, M - Для взрослых, T -подростки. Причём в Японии игры для взрослых покупают реже, чем для тинейджеров. А в Северной Америке и Европе больше всего берут игры для всех и взрослых. Организация ESRB принадлежит США, так что с этим может быть связано так много unknown для Японцев.
Гипотеза о том, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC равны не была отвергнута
Гипотезу, что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные не удалось отвергнуть

