# Прогнозирование оттока клиентов

[ipynb](https://github.com/KseniaKar/Portfolio/blob/main/telecom/telecom.ipynb)

## Описание проекта

Прогнозирование оттока клиентов для оператора связи. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах.


## Цель: 
Цель проекта - разработать модель машинного обучения оттока клиентов для оператора связи, используя персональные данные о клиентах, информацию об их тарифах и договорах. Модель должна помочь оператору определить, какие клиенты склонны уходить, и предложить им специальные условия и промокоды, чтобы удержать их.

## План

- Провести первичный анализ и предобработку данных
- Составить features и target для задачи машинного обучения. Объединить все четыре датафрейма и удалить неинформативные столбцы.
- Разработка модели прогнозирования оттока клиентов. Возможным методом может быть построение классификатора на основе машинного обучения, например, логистической регрессии или CatBoost, LightGBM.
- Для линейной регрессии необходимо будет закодировать категориальные признаки, и подготовить эти признаки и для других моделей.
- Подбор гиперпареметров моделей и выбор лучшей при сравнении метрики ROC-AUC (следить за accuracy).
- Тестирование модели.

## Описание услуг

Оператор предоставляет два основных типа услуг:

- Стационарную телефонную связь. Возможно подключение телефонного аппарата к нескольким линиям одновременно.
- Интернет. Подключение может быть двух типов: через телефонную линию (DSL, от англ. digital subscriber line, «цифровая абонентская линия») или оптоволоконный кабель (Fiber optic).
Также доступны такие услуги:

- Интернет-безопасность: антивирус (DeviceProtection) и блокировка небезопасных сайтов (OnlineSecurity);
- Выделенная линия технической поддержки (TechSupport);
- Облачное хранилище файлов для резервного копирования данных (OnlineBackup);
- Стриминговое телевидение (StreamingTV) и каталог фильмов (StreamingMovies).
За услуги клиенты могут платить каждый месяц или заключить договор на 1–2 года. Доступны различные способы расчёта и возможность получения электронного чека.

## Описание данных

Данные состоят из файлов, полученных из разных источников:

contract_new.csv — информация о договоре;
personal_new.csv — персональные данные клиента;
internet_new.csv — информация об интернет-услугах;
phone_new.csv — информация об услугах телефонии.



## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **numpy**
- transformers.**BertTokenizer**
- sklearn.linear_model.**LogisticRegression**
- sklearn.model_selection.**GridSearchCV**
- catboost.**CatBoostClassifier**



## Вывод

Была проведена исследовательская работа по обработке текстов и обучению и выбору модели для определения токсичных комментариев. Был взят сэмпл из 1000 выборок из всего датасета и получены признаки с помощью предобученной модели BERT на определение токсичности. Получена метрика F1-score: 0.92 на тестовой выборке с помощью модели линейной регрессии.

